♬～
⚟（乗組員）デキスギ。
（大人の出木杉）うん？
随分　熱心に
火星を見てるじゃないか。
火星は子供の頃からの
ボクの夢だったからねぇ。
（先生）出木杉　おいしそうに
できたじゃないか！
（出木杉）ええ。
（先生）源のも　おいしそうだぞ。
（しずか）普通ですよ～。
⚞（女の子）しずかちゃんの
お婿さんになる人は幸せね。
（のび太）《それは　ボクで～す》
《タイムマシンで
見てきたんだもんね》
《ボクと　しずかちゃんは
結婚するんだ！》
《そして　ノビスケっていう
元気な男の子も生まれるんだ》
ハハ～…。
⚞（先生）野比！　何やっとる！
はい！
うわあ…　ああっ　わああっ！
アチャチャチャッ！
（鳴き声）
（スネ夫）どっこいしょと。
料理って難しいよね。
（ジャイアン）フン！　そんなもん
できなくても生きていけるもん！
でも　お料理って楽しいわよ。
ねっ。
そうだね。
でも目玉焼きは　ボクが作るより→
ママが作った方が
絶対おいしいもん！
それは　やらないからだわ。
料理は毎日作れば
どんどん上達するよ。
勉強と同じさ。
（ジャイアン）なんだぁ　出木杉！
ちょっとばっか
勉強ができるからって偉そうに！
そうだ　そうだよ！
そうそう。
まいったな。
もう　そんなこと言ってると
みんな　将来　困るわよ？
困らないよ。　だって料理は
お嫁さんが作るんだもん。
うん　うん！
（しずか）まあ！
そうだ　そうだ。
のび太さんまで
そんなこと言うなんて→
信じられない！　フン！
（ジャイアン）のび太　言ってやれ。
（スネ夫）ほらほら！
うん…。
お…　男は料理なんか
できなくたって　いいんだい！
作ってもらえば　いいんだから！
（しずか）まあ！
行きましょう　出木杉さん！
そっ　そんな　しずかちゃーん！
（ジャイアン）やーい　やーい！
しずかちゃんに怒られた～！
ひどいこと言うなぁ　のび太も。
ええっ！？
♬～（ジャイアン）「のび太が
しずかちゃんに怒られた～」
♬～（スネ夫）
「のび太が怒らせた～」
♬～（ジャイアン・スネ夫）「やーい　やーい
しずかちゃんに怒られた～」
⚟（ドアの音）
⚟ただいま…。
（ママ）ああ　のび太
今日はね　忙しいのよ。
手伝って。
うん…。
（ため息）
（ドラえもん）そりゃ　キミが悪い。
ドラえもんまで…。
考えてもごらんよ。
たまには　キミがご飯を作ったって
バチは当たらないんだよ。
ドラえもんだって
そうじゃないかぁ。
ウグッ！
家庭科なんて
どうでもいいんだよ。
それより　しずかちゃんに
嫌われちゃったんだぁ。
もう一生
口きいてもらえないんだよ。
大げさだなぁ。
そんなことないよ。
しずかちゃんは　いずれ
キミと結婚するんだから。
そうか！　そうだよね～！
しずかちゃんは
ボクのお嫁さんになるんだ。
これくらいのことで
嫌われたりしないよね！
待ったぁ！
未来は　いくらでも変わるんだよ！
キミが　あんまり
ひどいことをしていると。
⚞（足音）
あっ　タケコプター貸して！
いいけど。　うーん…。
のび太！　手伝ってって…！
あら？
へへへ～。
のびちゃんは？
ちょっと…　エヘヘ…。
もう…。
《もう　こんなことばっかり
してると→
ホントに　しずかちゃんに
嫌われちゃうよ　まったく》
（ママ）じゃ　ドラちゃん
お使い行ってきてちょうだい。
イッ！？　はーい…。
（あくび）
雲の上の昼寝は最高だねぇ。
ちょっと寝過ぎたかなぁ…。
あっ　タイムテレビ。
ちゃんと確かめなきゃね
未来の奥さんをさ。
２５年後　２５年後…。
映った！
大人になったら
ますます美人になって…。
さすがは　ボクのお嫁さんだな！
（大人のしずか）「おやつができた
わよ。　食べにいらっしゃい」
「おやつができたわよ。
食べにいらっしゃい」だって！
なんて優しいんだ！
うちのママとは大違い。
何が大違いよ。
ん？
うわっ！
どこ行ってたの！　お手伝い
してって言ってるでしょ！
わ　わかってるよ。
すぐ行くから。
早くね！
はい。
⚞「今　忙しいから
あとで行きます」
「そんなに忙しいの？」
ノビスケのやつ　カッコつけて。
「あとで行きます」だって！
コラ！　せっかく　しずかちゃんが
呼んでるのに生意気だぞ。
「何を作ってるの？」
「ロボケット！」
「ロケットとロボットの
ハイブリッドなんですよ」
「小学生発明コンクールに
出品しようと思って」
発明！？　ノビスケ
元気なだけじゃなくて→
実は頭いいんだなぁ！
ボクの息子とは思えないよ。
「じゃあ　手があいたら
いらっしゃいね　ヒデヨちゃん」
（ヒデヨ）「はい」
「いらっしゃいね　ヒデヨちゃん」
だって！　優しい言い方だよね。
アハ～。
ん？　ヒデヨ？　ヒデヨ！？
ちょっと待ってよ！
ボクの息子はノビスケだろ！？
ちょっと　しずかちゃん！
もう一度　呼んでよ！
（ママ）呼んでます　何度も！
ん？
マ　ママ…。
パパのお使い行ってくるから→
その間　お掃除と　洗いものと
お買いもの頼むわよ！
うへえ～。
もし　やってなかったら…。
わ…　わかったよ　やっとくよ！
よろしい。
すぐに　やりなさーい！
はいっ！！
タッタララッタ…　ただいま～！
ウッ！　ドドドド…！
ブルルルルル！　ウッ！？
（悲鳴）
「野比」　間違いない　うちだ。
ってことは…。
アワワワ…！
夢じゃな～い！
♬～「えーらやっちゃ
えーらやっちゃ　タッタラッタ」
♬～「夢じゃないよ　のび太くんが
洗いものをしちゃってる…」
うるさいなぁ！
ああ　ゴメン　ゴメン。
あんまり珍しいから　ついね。
あっ　これ　まだ洗ってないの？
洗ったの！
えっ！？
汚れてる。
茶渋が落ちてない。
大体ねぇ　油ものを
そうじゃないものと→
いっぺんに洗うのは
よくないと思うよ。
うるさーい！
終わった！
何　イラついてんだ？
「四角い部屋を円く掃く」ってのは
このことだね。
隅の方がホコリだらけだよ。
なんだよ！　さっきから
文句ばっかり言ってさ！
少しは手伝ってくれたって
いいだろ！？
なんで　そんなに怒ってるの？
早く　ママに言われた掃除を
終わらせなきゃならないんだよ。
なら　いいものがあるよ。
ホント？
お手伝いロボットか　なんか？
もっといいもの。
炊事　洗濯　お料理まで
家のことなら→
なんでも上手にできる
エプロンなんだ。
そんなの　上手になんか
なりたくないよ。
でも　できないと困るよ。
困らないよ。　だってお嫁さんに…。
つまりさ　その…　しずかちゃんに
やってもらうんだもん。
あっ　こうしちゃいられない！
わーっ！
なんで　そんなに急いでるの？
あれを確かめなくちゃ！
おしまい！
あっ！　おっとっと。
ノビスケか…　ヒデヨか…。
どうか　ボクの
聞き間違いでありますように！
「ボタン１つで
素早く切り替えることができて→
動作音も　ほとんどないんですよ」
アガ　アガガ…！
出木杉くんに　そっくり。
アガ　アガ　アガ…！
ええ？　何？
ドラえもん　ほっぺたつねって！
イ～！？
早く！
こう？
イッターーーイ！
やっぱり夢じゃないんだ…。
「すっごく　おいしい！」
「そう」
「おかわりあるわよ　ヒデヨちゃん」
（しずかの声）「ヒデヨちゃん
ヒデヨちゃん…」
「パパ　早く
火星から帰ってくるといいわね」
「うん」
ヒデヨだって？
のび太くんの息子はノビスケのはず。
う…　うそだ…。
うそだよね！
しずかちゃんはボクと結婚して→
ノビスケを産むんだよね！　ねえ！
うそだって言ってよ　ドラえもん！
さっき　しずかちゃんは
ボクのお嫁さんになるって→
言ったじゃないか！
ブハッ！　ゴホゴホッ！
言っただろ？
未来は変わることもあるって。
キミが　なんかやらかして
嫌われるとか。
出木杉くんの方を好きになるとか。
そんな…　そんなぁ！
そんなの　信じない…。
信じないぞ…。
どこ行くの？
しずかちゃん会って確かめてくる。
本当にフラれたのかどうか。
（ドアの音）
フラれたって…。
まだ好きになってもらって
ないのに…。
しずかちゃーん！
うそだ…　話が違う！
信じないぞ！
しずかちゃん！
しずかちゃーん！
しずかちゃん　しずかちゃーん！
♬～（祭囃子）
（子供たちの　はしゃぐ声）
混んでるねぇ。
ホント。
（スネ夫）ウーッ　それーっ！
（スネ夫）フフーッ！
やったあ　見て見て！
ほーら　すごいだろう？
ねえねえ　見てる？
（ジャイアン）クルクルまわってる
だけじゃねぇか。
凧は高く揚げるもんだ。
ほら見ろ！　オレの凧が
一番高く揚がってるぞ！
（しずか）わあ～！
揚がってる　揚がってる！
ハハハ　すごいだろう？
（しずか）ええ！
あっ　のび太さんの凧は　どこ？
見えないくらい高いとこ？
プッ！
（しずか）あ…。
（ジャイアンとスネ夫の笑い声）
（のび太）ダアーーーーッ！
デヤーーーーッ！
うわあっ！
わーっ！
（ジャイアンとスネ夫の笑い声）
大丈夫？
もう　こんな凧！
それ　いらないの？
欲しけりゃ　やるよ。
どうせ揚がんないから。
フフッ。
ヤッホー！　わーい！
揚がった　揚がった～！
ガクッ。
（ジャイアンとスネ夫の笑い声）
ボクはね　こういう
子供っぽい遊びは嫌いなんだよ！
じゃあ　羽根つきしましょ。
えっ！　うん！　ボクは
そういう遊びの方がいい！
まっ　負けたら墨塗るの
ナシにしない？
（しずか）ダーメ！
ルールを　ちゃーんと守らなきゃ
面白くないでしょ？
そーれ！
ウッ　うわあ！
それっ！
ウフフッ。
ハッ！　ホラッ！　エエッ！
正月になると　どうして　みんな
くだらない遊びを始めるんだろう。
（ドラえもん）おかえり！
ひざ小僧のバンソウコウと→
顔を洗う　お湯を用意しといたよ。
どうして　わかったの？
毎年のことじゃないか。
ガクッ。
（子供たちが遊ぶ声）
よーし　まわれっ！
テヤーッ！
タタタタタッ！
今度こそ！　ハッ！
ググググ…！
ワアアアア～！
（笑い声）
うわあ～！
お正月なんて大嫌いだ！
凧揚げも　羽根つきも
コマまわしもない国へ→
行きたいよぉ～！
行ってみる？
えっ？
フフフ…。
よっ！
わっ　うわあ～っ！
へえ～　最近　見ないよね
電話ボックス。
違うよ　「もしもボックス」。
一種の実験室なんだ。
「もしも　こんなことがあったら」
ってことが→
どうなるか見せてくれる。
へえ～。
凧揚げと羽根つきと
コマまわしのない世界　一丁ね！
（電話のベル）
これで　おしまい。
えっ！
変わりないみたいに見えるけど…。
外を見てごらん。
別に　なんにも…。
あっ！　凧が揚がってない！
そういえば　羽根つきもしてない。
ねっ。
でも　疲れてやめちゃった
だけかも。疑り深いねえ。
だったら　辞書引いてみたら？
そうか。
た　た　た…　タコ！
あっ　ホントだ！
食べるタコや
足にできるタコはあっても→
凧揚げのタコがない！
ええっ…。
羽根つきもない！
こ　こ　こ…　コマまわしもない！？
ええっ　こんなの辞書じゃないよ！
おーっと　そうくるかね。
だ　だからさ　凧揚げと羽根つきと
コマまわしのない世界なんだって。
この世界では
その辞書で正しいんだよ。　うん？
そっかぁ！　これでもう
バカにされないですむんだ～！
凧揚げとかがなかったら　みんな
お正月は何して遊んでるのかな？
さ　さぁね…。
確かめてみよう！
フウ…　なあ　スネ夫
オマエ　お年玉いくらもらった？
ハア～　さっき言ったよ。
ウーン…　だな。　さっき聞いた。
うわ～　つまんない。
お正月って　お年玉のほか
なんにもないんだもん。
お正月の遊びって
ないのかしら？
⚞ねえ　みんな～！
（３人）うん？
どうして　凧とか羽根つきとか
コマまわしして遊ばないの？
（３人）え？　ええ？
オマエ　正月のモチが→
どっか変なとこに
入っちゃったんじゃねぇの？
タコで　どうやって遊ぶんだよ。
羽根つきなんて　なんか
クシャミが出そうね。
コマって　退屈で困ってる
オレ様のこと…　ってか？
うわあ　みんな
ホントに知らないんだね！
⚟（３人）うん。
見たことも聞いたこともない？
やった！　ドラえもん　凧出して！
イッ！？　それじゃあ　わざわざ
この世界に来た意味が…。
誰もやったことがないんだよ？
だったらボクが
一番うまいに決まってる。
いかにも　のび太くんらしい考え。
これが　凧だ。
（３人）うわ～！　面白そう！
いいな　いいな
ボク欲しいなぁ！
のび太　オレも欲しい！
ウフフッ　ワタシも！
いいとも！　ドラえもんくん
みなさんにも出してさしあげて。
イッ！？　も～
すぐ調子に乗るんだから。
はいっ！
（ジャイアン）すげえ　カッコイイ！
サンキュー　のび太！
ありがとう　のび太さん！
いや　どういたしまして。
うわーっ　なんだ　なんだ　それ？
面白そうだな！
のび太が発明したんだ。
新しい遊びだってよ！
へえ～　カッコイイ！
欲しいな　欲しいなぁ！
ああ　はいはい。　はい　どうぞ～。
すっごいなぁ！
のび太の発明か。　見直したよ！
見ろよ　ドラえもん！
みんながボクのこと尊敬してる！
（しずか）あ～　それって
絶対に違うと思う。
そっ　そ～お？
変かなぁ？
これ　しっぽ？
（スネ夫）この糸がなぁ～。
おーい　のび太
これ　どうやって遊ぶんだよ！
遊び方は簡単！　でも
もっと広い場所でなくちゃね。
いいかい？　よーく見ててよ。
それっ！
（一同）うん？
やっぱりね。
あれぇ？
なるほど！　そうやって
引きずって遊ぶのか！
そっ　そうなんだ！
面白そ～う！
ハアッ　ハアッ！
ハアッ　ハアッ　ハアーッ。
（ジャイアン）よーし
オレたちも　のび太を見習って→
やってみようぜ！
（一同）おー！
（はしゃぐ声）
誰が一番うまく引きずるかなぁ？
負けないぞ！
凧引きコンクールをやろうぜ！
わ～　貸して貸して！
（しずか）いいわよ。
ハア？
みんな　それなりに楽しそうだね。
よかったじゃないか　のび太くん。
ガクッ。
あら　帰るの？
ボクはね　ホントは→
あんな単純な遊びは
好きじゃないんだ。
えーっ　のび太さんが発明した
遊びなのに？
あっ　そうそう！
遊びといえば　ドラえもん→
羽子板と羽根を出してよ！
ああ　はいはい。
羽子板と羽根！
（しずか）うわぁ　きれいね！
いいかい？
この羽根を羽子板で打つんだ。
負けたら顔に墨を塗るんだよ。
（しずか）へえ～
面白いルールなのね。
やってみる？
うん！
⚞あら？　なぁに　それ？
なんだか楽しそうね！
のび太さんが考えた
新しい遊びよ。
わあ～　のび太さんって
発明家なのね！
ねえ　ワタシたちにも教えて！
もっ　もちろん！
へへへ～　モテるなぁ。
ワタシに　できるかしら？
なんだかドキドキするわ！
大丈夫　気をラクにして。
ボクの言うとおりにすれば
すぐできるさ！
いいかい？
そーれ！　あっ…。
えいっ！
うわーっ！
今のは　どっちの勝ちなの？
あ　えっと　その…
打ち返しちゃ　ダメなんだよ。
素早くよけて
羽根を地面に落とさなきゃ。
ハア～！？
（しずか）難しいものね。
はい　交代。
ドラちゃん　墨つけて。
ゴメンね。
それっ！　あっ…。
それっ！
あーん　こんなに難しいとは
思わなかったわ。
それーっ！
落とそうと思っても
つい打ち返しちゃうのよねぇ。
アハッ　アハハ　アハハ…。
わあ～　とても　のび太さんには
かなわないわ～。
そっ　そりゃあまあ　初めっから
うまくなろうと思ってもね…。
まあ　そう気を落とさずに。
⚞（スネ夫）おーい　のび太～！
（のび太・ドラえもん）うん？
早く早く！　大変なことに
なっちゃったんだよ！
なっ　何？　うわわっ　おお～！
もう　どうしたらいいのか
わからなくって！
おお　のび太！
来てくれたのか！
なんで　ああなっちゃうんだよぉ！
（ジャイアン）凧が空に揚がっちゃって
どうしようもないんだ！
ウッヘェ～！
どうやったら　のび太みたいに
うまく引きずれるのか→
教えてくれよ！
頼むよ　のび太。
もう　こんな世界　いやだーっ！
アーッ！
やれやれ。